THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
Yes.
Oo.
From what I've gathered
Mula sa aking nakalap
no one has noticed anything yet.
wala pa ring nakapansin.
There's no one left to make a scene
Wala nang natitirang tao para gumawa ng eksena
so you should be able to finalize this deal quietly.
kaya dapat ay ma-finalize mo nang tahimik ang deal na ito.
Oh, you're talking about Cho Ye-rin, right?
Ah, si Cho Ye-rin ang tinutukoy mo , 'di ba?
I had her sent away to the outpost
Ipinadala ko siya sa outpost
so what can she possibly do from there?
kaya ano ang magagawa niya mula roon?
Then again
Pagkatapos muli
if she really becomes a problem...
kung magiging problema talaga siya...
should I just take care of her?
dapat ko na lang ba siyang alagaan?
Looks like we have a rat.
Mukhang may daga tayo.
I'll call you back.
Tatawagan kita ulit.
Who the hell is it?
Sino ba 'to? / Sino ba 'to?
Show yourself!
Magpakita ka!
A new quest has arrived.
Dumating na ang isang bagong pakikipagsapalaran.
Which of the following is a fresh kudzu root?
Alin sa mga sumusunod ang sariwang ugat ng kudzu?
What? Damn it, how am I...
Ano? Naku, paano ako...
supposed to know that?
dapat alam na 'yon?
The Chef's Eye is being used.
Ginagamit ang Chef's Eye.
A fresh kudzu root
Isang sariwang ugat ng kudzu
is covered all over in brown fuzz
ay natatakpan ng kayumangging balahibo sa buong katawan
and is not too thin and not too thick
at hindi masyadong manipis at hindi rin masyadong makapal
which is a decent size.
na may disenteng laki.
Damn it.
Sumpa man.
Correct.
Tama.
CORRECT!
TAMA!
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
Grab my hand. Quick!
Hawakan mo ang kamay ko. Bilis!
Thank you.
Salamat.
EPISODE 7
EPISODE 7
Gosh, my arm hurts.
Naku, ang sakit ng braso ko.
What were you doing back there?
Anong ginagawa mo diyan sa likod?
- I'm sorry. - No, I'm not trying to yell at you.
- Pasensya na. - Hindi, hindi ko sinusubukang sigawan ka.
But if you space out for even a second in a place like this
Pero kung maglalakbay ka kahit isang segundo sa lugar na tulad nito
you could get hurt.
maaari kang masaktan.
What would you have done if I wasn't here, huh?
Ano kaya ang gagawin mo kung wala ako rito, ha?
What are those guys doing over there?
Anong ginagawa ng mga lalaking 'yan diyan?
But are you sure this is really okay?
Pero sigurado ka bang ayos lang talaga ito?
Otherwise, we'd have to go all the way down to the water truck.
Kung hindi, kakailanganin naming pumunta hanggang sa trak ng tubig.
That would take forever.
Aabutin iyon nang walang hanggan.
I know, but still.
Alam ko, pero sige pa rin.
This water flows
Ang tubig na ito ay dumadaloy
from the most pristine land in the Republic of Korea.
mula sa pinakamalinis na lupain sa Republika ng Korea.
What's the problem?
Ano ang problema?
Besides, all the senior soldiers did it this way.
Bukod dito, ganito rin ang ginawa ng lahat ng nakatatandang sundalo .
Hurry and fill it up.
Bilisan mo at punuin mo.
What are you doing over there?
Anong ginagawa mo diyan?
I said, what are you doing?
Sabi ko, anong ginagawa mo?
Hey, you, Kang Seong-jae.
Hoy, ikaw, Kang Seong-jae.
Where have you been messing around, huh?
Saan ka ba naglalakwatsa, ha?
What's with all the noise during training?
Bakit ang ingay-ingay sa gitna ng training?
I'm sorry. The fog was thick, so I got lost.
Pasensya na. Makapal ang hamog kaya naligaw ako.
Outpost Commander, Master Sergeant.
Kumander ng Outpost, Punong Sarhento.
Aren't you looking after your men?
Hindi mo ba inaalagaan ang mga tauhan mo?
- I'm sorry.
- Pasensya na.
Kang Seong-jae. I keep telling you you're great, and then you pull this.
Kang Seong-jae. Paulit-ulit ko nang sinasabi sa'yong magaling ka, tapos ikaw pa ang gumagawa niyan.
- I'm sorry. - It's fine.
- Pasensya na. - Ayos lang.
As long as you're not hurt.
Basta't hindi ka nasasaktan.
Go on.
Sige.
Excuse me, Company Commander.
Paumanhin, Kumander ng Kompanya.
There's something I must report to you.
May kailangan akong iulat sa iyo.
What is it?
Ano ito?
The opposing force that infiltrated through this tunnel...
Ang kalabang puwersa na nakapasok sa tunel na ito...
was discovered by the 4th Company
ay natuklasan ng ika-4 na Kompanya
and they were wiped out.
at sila ay nalipol.
- Oh, really? - Yes, sir.
- Talaga? - Opo, ginoo.
How did they find who'd tunneled? Did they bring in dogs or something?
Paano nila nahanap kung sino ang naghukay ng tunnel? Nagdala ba sila ng mga aso o kung ano?
I'm not sure myself...
Hindi ako sigurado sa sarili ko...
but they say Private Kang Seong-jae found them.
pero sabi nila natagpuan sila ni Private Kang Seong-jae.
- That cook? - Yes.
- Yung kusinero? - Oo.
- Salute! - Salute.
- Mabuhay! - Mabuhay.
- Company Commander. - Yes, Regimental Commander.
- Kumander ng Kompanya. - Oo, Kumander ng Rehimen.
I hear you took down an opposing force platoon?
Balita ko natalo mo ang isang kalabang platun ng puwersa?
- That's right, sir. - How'd you find them? Explain.
- Tama po, ginoo. - Paano ninyo sila nahanap? Ipaliwanag po ninyo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Well, I just sensed something was off.
Ayun, naramdaman ko na lang na may mali.
So you just acted on a hunch?
So kuro-kuro ka lang pala ang kumilos?
It's all thanks to you, Regimental Commander.
Lahat ng ito ay salamat sa iyo, Regimental Commander.
Oh, please.
Ah, pakiusap.
Goodness.
Kabutihan.
Don't!
Huwag!
You scared me! Oh, it's hot!
Tinakot mo ako! Naku, ang init!
What is it now? What?
Ano na ngayon? Ano?
There's a problem with the drinking water.
May problema sa tubig na iniinom.
Anyone experiencing stomach pains
Sinumang nakakaranas ng pananakit ng tiyan
step forward now.
humakbang pasulong ngayon.
Because of these irresponsible punks
Dahil sa mga iresponsableng punk na ito
the entire company is going down the drain.
nalulugmok na ang buong kompanya .
Master Sergeant, it looks like we're short two men.
Master Sergeant, mukhang kulang tayo ng dalawang lalaki.
What? Did everyone turn in their canteens?
Ano? Naibalik na ba ng lahat ang kani-kanilang mga kantina?
- Yes, sir.
- Opo, ginoo.
Then why are two missing?
Kung ganoon, bakit nawawala ang dalawa?
Private First Class Tak Mun-ik.
Pribadong Unang Klase Tak Mun-ik.
Corporal Kim Kwan-cheol and Private First Class Pyo Ji-yong are missing.
Nawawala sina Corporal Kim Kwan-cheol at Private First Class Pyo Ji-yong.
Gosh.
Naku!
We eat this Korean military-style bag ramyun
Kinakain namin itong Korean military-style na bag ramyun
but why am I happy to see it here?
pero bakit ako natutuwa na makita ito rito?
I swiped it from the cooks' snack box, sir.
Kinuha ko po ito mula sa kahon ng meryenda ng mga kusinero, ginoo.
Give me some if you get more food.
Bigyan mo ako kung makakakuha ka ng mas maraming pagkain.
I got it, punk.
Naiintindihan ko, bakla.
But this water's a bit lukewarm, isn't it?
Pero medyo maligamgam ang tubig na ito, 'di ba?
I barely found where the Medical Unit hid their hot water container.
Halos hindi ko mahanap kung saan itinago ng Medical Unit ang lalagyan nila ng mainit na tubig.
I guess it is a little lukewarm, sir.
Medyo maligamgam na siguro, ginoo.
Gosh, why does this water taste so weird?
Naku, bakit ba ang kakaiba ng lasa ng tubig na ito?
It tastes fishy.
Malansa ang lasa nito.
Damn it. Did those punks just scoop this up from anywhere?
Susmaryosep. Nakuha lang ba ito ng mga baliw na 'yon kahit saan?
Don't you like your noodles on the firm side anyway?
Ayaw mo ba talaga ng matigas na pansit mo?
Right.
Tama.
Cheers?
Cheers?
- Cheers.
- Mabuhay.
Gosh... a smoke after a meal.
Naku... isang sigarilyo pagkatapos kumain.
Now this is the life.
Ngayon, ito na ang buhay.
I feel alive again.
Pakiramdam ko ay buhay na buhay ako muli.
I was wondering what kind of crazy bastards
Iniisip ko kung anong klaseng mga baliw ang mga 'to
would be smoking during a drill, and it was you guys, huh?
maninigarilyo habang may drill, at kayo 'yon, 'di ba?
Master Sergeant, it's not what it looks like.
Master Sergeant, hindi ganito ang hitsura.
We just picked up what someone else threw away.
Pinuplot lang namin ang itinapon ng iba.
I see you enjoyed a meal with Korean military-style bag ramyun.
Nakita kong nag-enjoy ka sa pagkain kasama ang Korean military-style na bag ramyun.
Kim Kwan-cheol.
Kim Kwan-cheol.
- Corporal Kim Kwan-cheol. - Do you think this drill is a joke?
- Korporal Kim Kwan-cheol. - Sa tingin mo ba ay biro lang ang pagsasanay na ito?
- Pyo Ji-yong. - Private First Class Pyo Ji-yong.
- Pyo Ji-yong. - Pribadong Unang Klase Pyo Ji-yong.
You think this is a camping trip? Follow me.
Sa tingin mo ba ay camping trip ito? Sundan mo ako.
Follow me, you punk...
Sundan mo ako, bastos ka...
- Hey. Stop whining and follow me. - Sir, just a second...
- Hoy. Tumigil ka na sa pagrereklamo at sumunod ka na lang sa akin. - Ginoo, sandali lang...
What's this? What's that smell?
Ano ito? Ano ang amoy na iyan?
- Attention! - No...
- Atensyon! - Hindi...
- Snap out of it! Attention! - Please, help me!
- Tumigil ka nga diyan! Atensyon! - Tulungan mo ako!
You...
Ikaw...
What the...
Ano ang...
Wait. What water did you use for the ramyun?
Teka. Anong tubig ang ginamit mo para sa ramyun?
The... The Medical Unit.
Ang... Ang Yunit Medikal.
You cooked it with that water?
Niluto mo ba 'yan gamit ang tubig na 'yan?
You damn idiot!
Ang tanga mo!
Now...
Ngayon...
Man, that stench is killer.
Naku, nakamamatay ang baho.
Don't you know securing water is as important as food in combat?
Hindi mo ba alam na ang pagkakaroon ng tubig ay kasinghalaga ng pagkain sa labanan?
And you call yourselves medics? Is this some kind of joke?
At tinatawag ninyo ang inyong mga sarili na mga mediko? Isa ba itong uri ng biro?
We threw out that spicy chicken stew for nothing.
Itinapon namin yung maanghang na nilagang manok nang walang kapalit.
- Make sure bastards are disciplined. - Yes, sir.
- Siguraduhing disiplinado ang mga walanghiya. - Opo, ginoo.
Support Section Chief.
Pinuno ng Seksyon ng Suporta.
Support Section Chief, you didn't confirm the cause
Pinuno ng Seksyon ng Suporta, hindi mo kinumpirma ang dahilan
and just reported that the cooks were the problem?
at kakabalita lang na ang mga kusinero ang problema?
Well...
Aba...
since they were cooking outdoors
dahil nagluluto sila sa labas
I figured we couldn't rule out it could have easily spoiled...
Naisip ko na hindi natin maaaring isantabi na madali itong masira...
Are soldiers supposed to file reports based on speculation?
Dapat bang maghain ng mga ulat ang mga sundalo batay sa haka-haka?
I apologize.
Humihingi ako ng paumanhin.
Since everyone just passes the buck
Dahil lahat ay nagpapabaya lang
this is why we have no unit cohesion!
kaya nga wala tayong pagkakaisa ng mga yunit!
I'm sorry, Regimental Commander.
Pasensya na, Kumander ng Rehiment.
Let's sort out issues
Ayusin natin ang mga isyu
and see this through to the end properly.
at basahin ito nang maayos hanggang dulo.
Got it?
Nakuha mo?
- Yes, sir.
- Opo, ginoo.
You made a play. Why the long face?
Gumawa ka ng dula. Bakit ang haba ng mukha mo?
Oh, it's nothing, sir.
Ah, wala pong anuman, ginoo.
Oh, you're talking about Cho Ye-rin, right?
Ah, si Cho Ye-rin ang tinutukoy mo , 'di ba?
Should I just take care of her?
Dapat ko na lang ba siyang alagaan?
We'll begin the KCTC After-Action Review.
Sisimulan natin ang Pagsusuri Pagkatapos ng Aksyon ng KCTC.
Our 60th Regiment seemed to be on the back foot initially
Tila nahuhuli ang ating ika-60 Rehiment noong una
but by wiping out the Viper Unit through tunnels, the win probability
ngunit sa pamamagitan ng pagpuksa sa Viper Unit sa mga tunnel, ang posibilidad ng panalo
rose from 15.4% to over 50%.
tumaas mula 15.4% hanggang mahigit 50%.
This is an unprecedented achievement
Ito ay isang walang kapantay na tagumpay
in the Korean Combat Training Center.
sa Korean Combat Training Center.
- For discovering the Viper Unit... - Sergeant Yoon Dong-hyun!
- Para sa pagtuklas sa Viper Unit... - Sarhento Yoon Dong-hyun!
- And for wiping out the tunnel team... - Private Kang Seong-jae!
- At para sa paglipol sa pangkat ng tunnel... - Si Private Kang Seong-jae!
We'll now present the War Hero award
Ibibigay namin ngayon ang parangal na War Hero
to Sergeant Yoon Dong-hyun and Private Kang Seong-jae.
kay Sarhento Yoon Dong-hyun at Pribadong Kang Seong-jae.
Sergeant Yoon Dong-hyun! Thank you!
Sarhento Yoon Dong-hyun! Salamat!
29TH DIVISION KCTC TRAINING OUTSTANDING UNIT AWARD CEREMONY
SEREMONYA NG PAGGAWAD NG NATATAGPUAN SA IKA-29 NA DIBISYON NG KCTC TRAINING
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
In my years, I've never seen this.
Sa mga taon ko, ngayon ko lang nakita ito.
A private as a war hero
Isang pribado bilang bayani ng digmaan
and a cook, no less.
at isang kusinero, hindi kukulangin.
I'll be keeping an eye on you.
Babantayan kita.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
It's an honor to be standing here.
Isang karangalan ang tumayo rito.
Sergeant Yoon and Private Kang
Sarhento Yoon at Pribadong Kang
will be awarded a five-day leave.
ay bibigyan ng limang araw na bakasyon.
An award will be presented to the company that showed outstanding performance.
Isang parangal ang igagawad sa kompanyang nagpakita ng natatanging pagganap.
Captain Hwang Seok-ho, commander of the 4th Company, come forward.
Si Kapitan Hwang Seok-ho, kumander ng ika-4 na Kumpanya, ay lumapit.
Captain Hwang Seok-ho!
Kapitan Hwang Seok-ho!
I can't believe a day like this has come for me, Hwang Seok-ho.
Hindi ako makapaniwala na dumating ang araw na tulad nito para sa akin, Hwang Seok-ho.
I wasn't expecting this, so I didn't prepare a speech.
Hindi ko ito inaasahan, kaya hindi ako nakapaghanda ng talumpati.
Well, first of all...
Aba, una sa lahat...
An army marches on its stomach.
Isang hukbo ang nagmamartsa gamit ang tiyan nito.
Quest complete.
Kumpleto na ang misyon.
You have gained Experience Points and leveled up.
Nakakuha ka na ng Experience Points at nakapag-level up ka na.
A new feature, Colleague, has been unlocked.
Na-unlock na ang isang bagong feature, ang Colleague .
Salute!
Pagpupugay!
29TH DIVISION KCTC TRAINING OUTSTANDING UNIT AWARD CEREMONY
SEREMONYA NG PAGGAWAD NG NATATAGPUAN SA IKA-29 NA DIBISYON NG KCTC TRAINING
I was worried if you'd even be able to adjust
Nag-aalala ako kung makakapag-adjust ka pa ba
but you show up and sweep all the awards.
pero dumating ka at napanalunan mo ang lahat ng mga parangal.
No, sir. I'll work even harder.
Hindi po, ginoo. Mas pagsisikapan ko pa po.
Nothing wrong with working hard.
Walang masama sa pagsusumikap.
But...
Pero...
how hard were you working
gaano ka kasipag nagtrabaho
to be dropping things like this?
para iwanan ang mga ganitong bagay?
Our dear War Hero.
Ang ating mahal na Bayani ng Digmaan.
What were you in such a hurry for...
Bakit ka nagmamadali...
running off like you were escaping?
tumatakbo ka na parang tumatakas?
You've still got a long way to go in your service
Malayo pa ang lalakbayin mo sa iyong serbisyo
so if you get curious about anything, feel free to ask.
kaya kung interesado ka sa kahit ano, huwag mag-atubiling magtanong.
Don't just keep it to yourself.
Huwag mo lang itong itago sa sarili mo.
Seong-jae.
Seong-jae.
Is something wrong?
May mali ba?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Okay, then.
Sige, kung gayon.
Let's head back.
Balik na tayo.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
GANGLIM
GANG GLUE
- Salute!
- Mabuhay!
Private Kang Seong-jae. Promoted to Private First Class.
Pribadong Kang Seong-jae. Na-promote sa Pribadong Unang Klase.
Reporting as ordered. Salute!
Pag-uulat ayon sa iniutos. Saludo!
Salute!
Pagpupugay!
So, how does it feel to be promoted?
Kaya, ano ang pakiramdam ng ma-promote?
I'll approach with a greater sense of responsibility, sir.
Lalapit ako nang may mas malaking responsibilidad, ginoo.
And you know, you only achieved this
At alam mo, ito lang ang nakamit mo
because of an excellent commander.
dahil sa isang mahusay na kumander.
Yes, sir. I'm well aware.
Opo, ​​ginoo. Alam ko po.
As long as you keep listening to me, Hwang Seok-ho
Basta't patuloy kang nakikinig sa akin, Hwang Seok-ho
the rest of your military service...
ang natitirang bahagi ng iyong serbisyo militar...
will go smoothly.
magiging maayos ang lahat.
Congratulations.
Binabati kita.
Smile Badge has been cleared.
Na-clear na ang Smile Badge.
You can now change your class to Intermediate Cook.
Maaari mo na ngayong baguhin ang iyong klase sa Intermediate Cook.
INTERMEDIATE COOK CLASS CHANGE POSSIBLE
POSIBLENG PAGBABAGO SA KLASE NG PAGLULUTO SA INTERMEDIATE
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Private Kang...
Pribadong Kang...
Right.
Tama.
Private First Class Kang Seong-jae. I'm doing great, sir.
Pribadong Unang Klase Kang Seong-jae. Maayos naman po ang aking kalagayan, ginoo.
GIYOUNG'S CHARCOAL-GRILLED CHICKEN
GIYOUNG'S INIHAW NA MANOK SA ULING
- Is everyone here? - Yes, sir.
- Nandito ba ang lahat? - Opo, ginoo.
You all did a good job
Magaling ang ginawa ninyong lahat
working your tails off in training.
nagpapakahirap ka habang nagsasanay.
It's chicken!
Manok 'yan!
All right, listen up!
Sige, makinig ka!
And who am I? The one and only Park Jae-young.
At sino ako? Ang nag-iisang Park Jae-young.
My younger brother opened a chicken restaurant.
Nagbukas ang nakababata kong kapatid ng isang restawran ng manok.
Hold on. Before you dig in
Teka lang. Bago ka magsimula
I want your thoughts on the chicken.
Gusto ko ang mga saloobin mo tungkol sa manok.
Joo Sang-uk, you're up!
Joo Sang-uk, gising ka na!
That charcoal aroma is perfect, sir.
Ang bango ng uling ay perpekto, ginoo.
This looks way too good to taste bad. Pass the chopsticks.
Mukhang napakasarap nito para hindi makasama. Ipasa mo na ang chopsticks.
Hold on. You're going on leave.
Sandali lang. Magbabakasyon ka.
Shouldn't you be full already?
Hindi ba dapat busog ka na?
Hey, don't be like that, sir. Okay, okay. Let's dig in.
Uy, huwag kang ganyan, ginoo. Sige, sige. Simulan na natin.
Thanks for the food!
Salamat sa pagkain!
Enjoy the food, and make sure you clean up properly.
Masiyahan sa pagkain, at siguraduhing maglilinis ka nang maayos.
This is delicious.
Masarap ito.
It's so good.
Napakasarap nito.
My gosh.
Naku po.
Hey, Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae.
- Private First Class Kang Seong-jae. - How's it taste, our Outpost Ace?
- Pribadong Unang Klase Kang Seong-jae. - Kumusta ang lasa, ang ating Outpost Ace?
These are noodles made from pork rind
Ito ay mga pansit na gawa sa balat ng baboy
and they go really well with the chicken, sir.
at bagay na bagay talaga sila sa manok, sir.
See? That's the kind of answer I'm talking about! See?
Kita mo? Iyan ang klase ng sagot na tinutukoy ko! Kita mo?
Did you see that? He's analyzing the ingredients even now.
Nakita mo ba 'yon? Pinag-aaralan niya pa rin ang mga sangkap ngayon.
Our youngest is relentless, okay?
Walang humpay ang bunso natin, 'di ba?
Sergeant Yoon Dong-hyun, you seem to be in a good mood.
Sarhento Yoon Dong-hyun, mukhang maganda ang iyong kalooban.
How could he not be?
Paanong hindi siya magiging ganoon?
He's finally going on the leave he's dying for.
Sa wakas ay magbabakasyon na siya na inaasam-asam niya.
There's no turning back this time.
Wala nang balikan sa pagkakataong ito.
I don't care if Kang Seong-jae collapses.
Wala akong pakialam kung mag-collapse si Kang Seong-jae.
I'm taking my leave.
Magbabakasyon na ako.
Okay, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
Just hurry up and eat, all right?
Bilisan mo na lang at kumain ka na, ha?
I've assigned a Kitchen Assistant to make sure you're taken care of.
Nagtalaga ako ng Kitchen Assistant para siguraduhing maaalagaan ka.
This is really the kicker...
Ito talaga ang pinakamalakas...
What is it?
Ano ito?
We came in to take a short break.
Pumasok kami para magpahinga sandali.
What? What have you done to already be taking a break? Huh?
Ano? Ano ba ang ginawa mo para magpapahinga ka na? Ha?
If it were up to me, I'd send you to disciplinary training
Kung ako ang bahala, ipapadala kita sa disiplinaryong pagsasanay.
and make you run drills
at papatakbuhin ka ng mga drills
until you snapped out of it, that wouldn't be enough.
hangga't hindi ka pa nakakawala ng gana, hindi pa rin sapat 'yon.
While everyone else was working hard, you two snuck off on your own.
Habang ang iba ay nagsusumikap, kayong dalawa naman ay pumuslit na umalis nang mag-isa.
You must've had a great time smoking and eating military-style bag ramyun?
Siguradong nag-enjoy ka sa paninigarilyo at pagkain ng military-style na bag ramyun?
You can't do that.
Hindi mo magagawa 'yan.
You can't sneak off to smoke and eat during training!
Hindi ka maaaring palihim na manigarilyo at kumain habang nagsasanay!
All right, attention!
Sige, atensyon!
- Attention. - About-face!
- Atensyon. - Baliktarin ang mukha!
About-face.
Pabalik-balik.
Make sure you finish the weeding.
Siguraduhing tapusin mo ang pag-aalis ng damo.
Go.
Pumunta.
All right, let's get to it!
Sige, simulan na natin!
- Let's get to it!
- Simulan na natin!
This fried part is really...
Ang pritong bahaging ito ay talagang...
Damn it.
Sumpa man.
Aren't they going too far?
Hindi ba sila lumalayo nang husto?
Anyone would think only Barracks 1 did any training.
Iisipin ng kahit sino na ang Barracks 1 lang ang nagsanay.
Let's see if guys in Barracks 1 can laugh when Yoon Dong-hyun leaves.
Tingnan natin kung matatawa ang mga nasa Barracks 1 kapag umalis si Yoon Dong-hyun.
Damn it.
Sumpa man.
- It's fine. Carry on. - Thank you.
- Ayos lang. Sige. - Salamat.
Sergeant Yoon Dong-hyun, you're up already?
Sarhento Yoon Dong-hyun, gising ka na ba?
I've been getting up at the same time every day
Gumigising ako nang pare-pareho araw-araw
so my eyes just pop open.
kaya bigla na lang nanlaki ang mga mata ko.
I'm restless thinking about going on leave for the first time.
Hindi ako mapakali sa kakaisip ng unang beses na magbabakasyon.
Didn't you come to keep an eye on me in case I collapse again?
Hindi ka ba pumunta rito para bantayan ako kung sakaling madapa ulit ako?
You've gotten much better at reading people, haven't you?
Mas gumaling ka na sa pagbabasa ng tao, 'di ba?
So, you think
Kaya, sa tingin mo
you can handle all this by yourself?
kaya mo bang harapin lahat ng ito nang mag-isa?
Yes. I think I can handle it on my own.
Oo. Sa tingin ko kaya ko itong harapin nang mag-isa.
Right, you do a good job on your own anyway.
Sige, magaling ka naman sa trabaho mo mag-isa.
It's just a distraction if some weirdos come to "help."
Nakakagambala lang kung may mga weirdong darating para "tumulong."
Isn't your leave delayed because of me?
Hindi ba naantala ang bakasyon mo dahil sa akin?
No. Thanks to you
Hindi. Salamat sa iyo
I even got a reward
Nakatanggap pa ako ng gantimpala
so I get to take a longer leave.
kaya mas matagal akong makakapagbakasyon.
Thanks.
Salamat.
It's a little hot. Gosh, it's hot.
Medyo mainit. Naku, ang init.
LIKEABILITY
KAKAYAHANG MAGUSTOHAN
A colleague has been added.
May nadagdag na kasamahan.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
Have a good time on your leave.
Magsaya ka sa bakasyon mo.
There's not much to help you with.
Wala masyadong maitutulong sa iyo.
You're good on your own.
Magaling ka naman mag-isa.
But Kim Kwan-cheol worries me.
Pero si Kim Kwan-cheol ang nag-aalala sa akin.
He's a real tyrant
Isa siyang tunay na tirano
and when I'm gone, he'll think he owns the place.
at kapag wala na ako, iisipin niyang siya ang may-ari ng lugar na ito.
Yes, I'll be careful not to get on his bad side.
Oo, mag-iingat ako para hindi siya magalit.
You've got to be really careful. Got it?
Kailangan mong maging maingat talaga. Nakuha mo ba?
- I'm off. - New skill
- Aalis na ako. - Bagong kasanayan
"Comrade, help me" is now available.
Ang "Kasama, tulungan mo ako" ay available na ngayon.
You can receive random help
Maaari kang makatanggap ng tulong nang walang katiyakan
- from a registered comrade. - Oh, I'll just
- mula sa isang rehistradong kasama. - Ah, sasabihin ko lang
clean this up before I go.
Linisin mo muna ito bago ako umalis.
Before I head out...
Bago ako umalis...
I'll just help with serving the rice and then I'll go.
Tutulong lang ako sa paghahain ng kanin at saka ako aalis.
Man, it feels weird not doing this. Really weird.
Naku, kakaiba ang pakiramdam na hindi ko ito ginagawa. Kakaiba talaga.
Look at this. There's too much water.
Tingnan mo ito. Masyadong maraming tubig.
Thank you.
Salamat.
YEONJU TERMINAL
TERMINAL NG YEONJU
Just stepping outside for a bit
Lumabas lang saglit
look how much fresher the air is.
tingnan mo kung gaano kapresko ang hangin.
Gosh, it feels so good.
Naku, ang sarap sa pakiramdam.
But why did I end up making breakfast before I left?
Pero bakit ako pa ang nagluto ng almusal bago ako umalis?
That's weird.
Kakaiba 'yan.
Maybe without Sergeant Yoon Dong-hyun watching over me
Siguro kung wala si Sarhento Yoon Dong-hyun na nagbabantay sa akin
it seems to have turned out better than usual.
tila mas maayos ang kinalabasan kaysa sa dati.
A Class Change Quest has arrived.
Dumating na ang Class Change Quest.
INTERMEDIATE COOK CLASS CHANGE QUEST
PAGBABAGO NG KLASE NG PAGLULUTO SA INTERMEDIATE
Round One.
Unang Round.
Survive the reign of Kim Kwan-cheol.
Mabuhay sa panahon ng paghahari ni Kim Kwan-cheol.
The soldier with the worst affinity...
Ang sundalong may pinakamasamang kaugnayan...
must be made into a colleague.
dapat gawing kasamahan.
A frown that seems to carry all the world's frustrations.
Isang simangot na tila dala ang lahat ng pagkabigo ng mundo.
Slanted eyes reminiscent of a snake.
Mga matang nakayuko na nakapagpapaalala sa ahas.
Chapped lips
Mga pumutok na labi
and even a thuggish swagger.
at maging isang mapangahas na pagmamalaki.
This man is truly...
Ang lalaking ito ay tunay na...
the epitome of a troublemaker.
ang ehemplo ng isang taong manggugulo.
Hey, Kang Seong-jae!
Hey, Kang Seong-jae!
- Yoon Dong-hyun's gone, stuck? - Oh, no, sir.
- Wala si Yoon Dong-hyun, natigil? - Naku, hindi po, ginoo.
What's this? Spicy stir-fried pork?
Ano ito? Maanghang na ginisang baboy?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Would you like to have a taste?
Gusto mo bang matikman?
No, I need to go on a diet.
Naku, kailangan ko nang mag-diet.
I've been eating too much.
Sobra na ang kinakain ko.
Joo Sang-uk's busy
Abala si Joo Sang-uk
so I was wondering who to assign as a Kitchen Assistant.
kaya iniisip ko kung sino ang itatalaga bilang Kitchen Assistant.
And get this, Kim Kwan-cheol actually volunteered to help.
At intindihin mo, si Kim Kwan-cheol pala ay nagboluntaryong tumulong.
- Sir, I must have misheard you. - Hey, Kim Kwan-cheol.
- Ginoo, mali siguro ang pagkakarinig ko sa iyo. - Uy, Kim Kwan-cheol.
Corporal Kim Kwan-cheol!
Koperal Kim Kwan-cheol!
If I catch you bullshitting because you're working with your junior
Kung mahuli kitang nagbibiro dahil nagtatrabaho ka kasama ang junior mo
you're out that very day. Got it?
Wala ka nang araw na iyon. Nakuha mo ba?
Don't you worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
I'm better than Yoon Dong-hyun, who can't season the food right.
Mas magaling ako kaysa kay Yoon Dong-hyun, na hindi marunong magtimpla ng pagkain nang tama.
You sure have a smart mouth. I'll shut it permanently.
Ang talino mo talaga. Itatakwil ko na 'yan nang tuluyan.
Anyway, with our Outpost Ace
Gayunpaman, kasama ang ating Outpost Ace
figure it out and make it clean and smart.
Alamin ito at gawin itong malinis at matalino.
You know what that means?
Alam mo ang ibig sabihin niyan?
- Who doesn't know what that means? - What's it mean?
Sino ang hindi nakakaalam ng ibig sabihin niyan? - Ano ang ibig sabihin nito?
Figure out, do it well, be smart.
Mag-isip, gawin itong mabuti, maging matalino.
Well, look at you. Such a modern guy.
Aba, tingnan mo. Napaka-modernong tao.
Anyway, just do that "figure it out and make it clean and smart" thing
Basta, gawin mo lang 'yang "alamin mo at gawin itong malinis at matalino"
and, you know, do the thing. Got it?
at, alam mo na, gawin mo na. Nakuha mo ba?
Yes, sir. I'll trust Outpost Ace, Kang Seong-jae, and do my best.
Opo, ​​ginoo. Magtitiwala ako kay Outpost Ace, kay Kang Seong-jae, at gagawin ko ang aking makakaya.
Figure it out and make it clean and smart. You punk.
Alamin mo 'yan at gawin itong malinis at matalino. Puro ka bastos.
and smart! Salute!
Alamin mo at gawin itong malinis at matalino! Saludo!
Gosh, he talks too much.
Naku, masyado siyang madaldal.
- Ace. - Private First Class Kang Seong-jae.
- Ace. - Pribadong Unang Klase Kang Seong-jae.
So you're the ace?
Kaya ikaw ang alas?
- No, sir, that's not me. - Why?
- Hindi po, ginoo, hindi po ako 'yan. - Bakit?
Are you unhappy that I'm here?
Hindi ka ba masaya na nandito ako?
Your face right now...
Ang mukha mo ngayon...
doesn't look too happy to see me.
mukhang hindi masyadong masaya na makita ako.
I can take a break, right?
Pwede naman akong magpahinga, 'di ba?
Besides...
Bukod pa rito...
even if I don't help, you'll manage on your own.
Kahit hindi ako tumulong, kakayanin mo rin mag-isa.
Since you're the ace.
Dahil ikaw ang alas.
Call me if Master Sergeant shows up.
Tawagan mo ako kung dumating si Master Sergeant.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
You went on a trip again?
Nag-trip ka na naman?
But your only son is home on leave!
Pero ang nag-iisang anak mo ay nasa bahay habang nagbabakasyon!
Does that mean we have to roll out the red carpet?
Ibig sabihin ba niyan kailangan na nating ilatag ang red carpet?
Honey, hurry up.
Mahal, bilisan mo.
There are side dishes in the fridge
May mga side dish sa refrigerator
so eat something if you're hungry.
kaya kumain ka na lang kung nagugutom ka.
But I can't eat by myself... Hello?
Pero hindi ako makakain mag-isa... Kumusta?
At this rate, I wonder if I'm going to get a younger sibling.
Sa bilis nito, naiisip ko kung magkakaroon pa ba ako ng nakababatang kapatid.
- Get over here! - Coming through.
- Punta ka rito! - Paparating lang.
Coming through.
Paparating na.
Oh, thank you, sir. Wow, the rice is perfectly firm.
Ah, salamat po, ginoo. Wow, ang tigas talaga ng kanin.
I'll eat well, thank you.
Kakain ako nang maayos, salamat.
Ji-yong, you need to eat up and grow big and strong.
Ji-yong, kailangan mong kumain nang marami at lumaki nang malaki at malakas.
Loving juniors is loving the nation.
Ang pagmamahal sa mga kabataan ay pagmamahal sa bayan.
You're the best, Corporal Kim Kwan-cheol.
Ikaw ang pinakamahusay, Korporal Kim Kwan-cheol.
Let me know if you need more.
Ipaalam mo sa akin kung kailangan mo pa.
It's unlimited refills for you.
Walang limitasyon ang refills para sa iyo.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
Corporal, if you give out that much, there won't be enough for the people.
Korporal, kung magbibigay ka ng ganyang kalaking halaga, hindi ito sapat para sa mga tao.
- If it's not enough... - Can I have another serving?
- Kung hindi pa sapat... - Maaari pa ba akong humingi ng isa pang serving?
Then just give them less.
Pagkatapos ay bigyan mo na lang sila ng mas kaunti.
I can't even do this much?
Hindi ko na kaya ang ganito karami?
I'll enjoy the meal.
Mag-eenjoy ako sa pagkain.
Thank you.
Salamat.
I love you, sir!
Mahal kita, ginoo!
Corporal Joo Sang-uk!
Korporal Joo Sang-uk!
- About rice noodles the other day... - Get lost.
- Tungkol sa rice noodles noong isang araw... - Umalis ka.
Jeez.
Naku!
- Private First Class Tak Mun-ik. - Yeah.
- Pribadong Unang Klase Tak Mun-ik. - Oo.
Come on, sir. Playing favorites is going too far.
Sige na, ginoo. Sumusobra na ang pagiging paborito.
If you've got a problem with it, come find me in Barracks 2.
Kung may problema ka diyan, hanapin mo ako sa Barracks 2.
Savor it.
Lasapin ito.
It's a precious gift from your senior.
Isa itong mahalagang regalo mula sa iyong senior.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
I'm trying to bulk up.
Sinusubukan kong magpalaki ng katawan.
"Bulking up," my foot.
"Bumubusog," paa ko.
So it begins... the reign of Kim Kwan-cheol.
Kaya nagsisimula na... ang paghahari ni Kim Kwan-cheol.
Salute!
Pagpupugay!
Let's go.
Tara na.
- Hey, Kang Seong-jae. - Private First Class Kang Seong-jae.
- Hoy, Kang Seong-jae. - Pribadong Unang Klase Kang Seong-jae.
We've got pork belly, right?
May pork belly tayo, 'di ba?
Yes, sir. The pork is thawing in the refrigerator
Opo, ​​ginoo. Natutunaw na ang baboy sa refrigerator.
to make stir-fried pork belly with bean sprouts
para gumawa ng ginisang tiyan ng baboy na may toge
Stir-fried pork belly with bean sprouts... Not feeling it.
Ginisang tiyan ng baboy na may toge... Hindi ko ito nararamdaman.
Pork belly's best grilled.
Pinakamasarap inihaw sa tiyan ng baboy.
That sounds excellent.
Mukhang mahusay iyan.
NAMPYO DISTRIBUTION HEALTHY KOREAN PORK
NAMPYO DISTRIBUTION HEALTHY KOREAN PORK
What?
Ano?
Do I have to light the grill myself?
Kailangan ko bang sindihan ang grill nang mag-isa?
Oh, I thought you were telling Kang Seong-jae to do it.
Ah, akala ko sinabi mo kay Kang Seong-jae na gawin iyon.
Oh, that's right.
Ah, tama iyan.
You were amazing at grilling meat last time.
Ang galing mo pala mag-ihaw ng karne noong nakaraan.
Hey, Cinderella. Enough with the cleaning.
Hoy, Cinderella. Tama na ang paglilinis.
Get over here and grill some meat for us.
Halika rito at mag-ihaw ng karne para sa atin.
But we need this for meal service. If you cook it now...
Pero kailangan namin ito para sa paghahanda ng pagkain. Kung lulutuin mo ito ngayon...
What? Scared you'll get yelled at by the Master Sergeant?
Ano? Natatakot ka bang sigawan ka ng Master Sergeant?
Since when has the Master Sergeant given a damn about the mess hall?
Kailan pa ba nagkainteres ang Master Sergeant sa mess hall na 'to?
But I really don't think this is a good idea.
Pero sa tingin ko talaga ay hindi magandang ideya ito.
What about it?
Kumusta naman?
We'll get in serious trouble for this.
Mapapahirapan tayo nang husto dahil dito.
Why?
Bakit?
Are you gonna snitch?
Magpapanggap ka ba?
Sure, write it up in one of those anonymous complaint forms.
Sige, isulat mo 'yan sa isa sa mga anonymous na complaint forms.
How long has it been since anyone checked that box?
Gaano na katagal mula nang may nag-check sa kahon na 'yan?
According to TMI
Ayon sa TMI
he lost the key somewhere.
Nawala niya ang susi kung saan.
Oops. What a shame.
Naku. Sayang naman.
Let me ask you something, because I'm genuinely curious.
May itatanong ako sa'yo, kasi talagang curious ako.
What's with that look in your eyes?
Anong meron diyan sa mga titig mo?
Because everyone's fawning over you
Dahil lahat ay humahanga sa iyo
you think you own the place, don't you?
Akala mo ikaw ang may-ari ng lugar na 'to, 'di ba?
- No, sir. - We're going to enjoy food and go
- Hindi po, ginoo. - Masisiyahan kami sa pagkain at aalis na
so you just do your job.
kaya gawin mo lang ang trabaho mo.
Do you think...
Sa tingin mo ba...
he'll tell Master Sergeant?
Sasabihin niya kay Master Sergeant?
Let him.
Hayaan mo siya.
What's he gonna do about it?
Ano ang gagawin niya tungkol dito?
- Set it up.
- I-set up ito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Surviving the reign of Kim Kwan-cheol.
Nakaligtas sa panahon ng paghahari ni Kim Kwan-cheol.
INTERMEDIATE COOK CLASS CHANGE QUEST
PAGBABAGO NG KLASE NG PAGLULUTO SA INTERMEDIATE
Make Corporal Kim Kwan-cheol an ally within seven days
Gawing kakampi si Korporal Kim Kwan-cheol sa loob ng pitong araw
and maintain Mess Hall Satisfaction Rating at 50 or above.
at panatilihin ang Rating ng Kasiyahan sa Mess Hall sa 50 o pataas.
Failure to do so...
Kung hindi ito magagawa...
will terminate The Chef's Path.
wawakasan ang The Chef's Path.
I've sorted everything out.
Naayos ko na ang lahat.
You should be able to proceed as planned.
Dapat ay kaya mong magpatuloy ayon sa plano.
Let's handle this cleanly. No problems, no talk.
Harapin natin ito nang malinis. Walang problema, walang usapan.
You can't afford any trouble with your promotion coming up.
Hindi mo kayang magkaroon ng anumang problema sa nalalapit mong promosyon.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
Keep a close eye on Cho Ye-rin.
Bantayan mong mabuti si Cho Ye-rin.
I'll make sure nothing goes wrong.
Sisiguraduhin kong walang mangyayaring masama.
Good.
Mabuti.
CLIENT REPRESENTATIVE: LEE MIN-GU VENDOR REPRESENTATIVE: JUNG HUI-YEONG
KINATAWAN NG KLIYENTE: LEE MIN-GU KINATAWAN NG TINDAHAN: JUNG HUI-YEONG
VENDOR PHONE: 010-0028-5900
TELEPONO NG TINDAHAN: 010-0028-5900
Nampyo...
Pasensya na...
CLIENT REPRESENTATIVE: LEE MIN-GU VENDOR REPRESENTATIVE: JUNG HUI-YEONG
KINATAWAN NG KLIYENTE: LEE MIN-GU KINATAWAN NG TINDAHAN: JUNG HUI-YEONG
VENDOR PHONE: 010-0028-5900
TELEPONO NG TINDAHAN: 010-0028-5900
What?
Ano?
Hey, Mun-ik. Were we supposed to have fried rice today?
Uy, Mun-ik. Dapat ba tayong kumain ng sinangag ngayon?
Isn't it because those guys from the Barracks 2 had a barbecue?
Hindi ba dahil nag-barbecue ang mga taga-Barracks 2?
With Sergeant Yoon Dong-hyun gone
Nang wala na si Sarhento Yoon Dong-hyun
they're treating the mess hall like their own fridge.
Tinatrato nila ang mess hall na parang sarili nilang refrigerator.
Man, why is Sergeant Yoon Dong-hyun's leave so long?
Naku, bakit ang tagal ng bakasyon ni Sarhento Yoon Dong-hyun ?
Damn it. I like meat too, you know.
Susmaryosep. Mahilig din ako sa karne, alam mo 'yan.
I'm considering switching sides, even if it's just for a week.
Iniisip ko na lumipat ng panig, kahit isang linggo lang.
What was that?
Ano iyon?
No, I got it.
Hindi, naiintindihan ko.
Current Mess Hall Satisfaction Rating is 53.
Ang kasalukuyang rating ng kasiyahan sa Mess Hall ay 53.
Maintain a rating of 50 or higher.
Panatilihin ang rating na 50 o mas mataas pa.
Eat up. We've had plenty.
Kumain ka na. Marami na tayong nainom.
Hey, Sang-won.
Uy, Sang-won.
A shot of soju with fish cake soup after so long...
Isang shot ng soju na may fish cake soup pagkatapos ng mahabang panahon...
You're not Sang-won?
Hindi ikaw si Sang-won?
Who are...
Sino-sino ang mga...
Oh, sorry.
Naku, pasensya na.
FISH-SHAPED ICE CREAM SANDWICH
SANDWICH NA HUGIS-ISDA NA ICE CREAM
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Nothing, sir.
Wala po, ginoo.
I didn't realize the void left by Sergeant Yoon Dong-hyun...
Hindi ko namalayan ang kawalan na iniwan ni Sarhento Yoon Dong-hyun...
would be this big.
magiging ganito kalaki.
I wonder if the outpost is running without me.
Iniisip ko kung tatakbo ba ang outpost nang wala ako.
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Snap out of it! Are you crazy?
Umalis ka na nga diyan! Baliw ka na ba?
Why are you on leave worrying about the unit?
Bakit ka nagbabakasyon at nag-aalala tungkol sa unit?
Come on, Dong-hyun, get a grip.
Sige na, Dong-hyun, kumapit ka na.
Thanks for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
You look even more tired than when Sergeant Yoon Dong-hyun was here.
Mukhang mas pagod ka pa kaysa noong nandito si Sarhento Yoon Dong-hyun.
I'm fine, sir.
Ayos lang po ako, ginoo.
Jeez, those Barracks 2 guys.
Naku, yung mga taga-Barracks 2.
The mood at the outpost is the worst, thanks to Kim Kwan-cheol.
Pinakamasama ang mood sa outpost, salamat kay Kim Kwan-cheol.
Honestly, the only reason we had it so easy
Sa totoo lang, ang tanging dahilan kung bakit naging madali ang lahat para sa atin
was all thanks to Sergeant Yoon Dong-hyun, wasn't it?
lahat ng iyon ay salamat kay Sarhento Yoon Dong-hyun, hindi ba?
Sergeant Yoon Dong-hyun said he wasn't this bad.
Sinabi ni Sarhento Yoon Dong-hyun na hindi naman siya ganito kasama.
That's what the Master Sergeant told me too.
Iyan din ang sinabi sa akin ng Master Sergeant.
I wonder what happened to make him change so much.
Iniisip ko kung ano ang nangyari at nagbago siya nang ganito.
"Happen"? He was probably always like that.
"Nangyari"? Malamang ganoon naman siya noon pa man.
It would've been a nightmare if he'd stayed in the mess hall.
Magiging bangungot sana kung nanatili siya sa mess hall.
Was Corporal Kim Kwan-cheol originally assigned to the mess hall?
Si Corporal Kim Kwan-cheol ba ang orihinal na nakatalaga sa mess hall?
This was before I got to the outpost
Ito ay bago pa ako nakarating sa outpost
but he was transferred from the mess hall.
pero inilipat siya mula sa mess hall.
Yeah?
Oo?
344 ONGSEON-RO
344 ONGSEON-RO
MANSANUP COMPRESSION PROCESSING INC
MANSANUP COMPRESSION PROCESSING INC
Excuse me.
Pasensya na.
- Yes? What is it? - I need to ask you a question.
- Oo? Ano iyon? - May kailangan akong itanong sa iyo.
Isn't this Nampyo Distribution?
Hindi ba ito ang Nampyo Distribution?
What distribution?
Anong distribusyon?
Can't you tell by looking? This is a junkyard.
Hindi mo ba mahahalata sa pamamagitan ng pagtingin? Isa itong junkyard.
It seems there has been a mistake.
Mukhang may pagkakamaling nangyari.
Please don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will handle it without any problems.
Haharapin ko ito nang walang anumang problema.
Yes.
Oo.
Cho Ye-rin. I can't just let this go.
Cho Ye-rin. Hindi ko pwedeng hayaan na lang ito.
What's this?
Ano ito?
- Is it bread today? - Yes, sir.
- Tinapay ba ngayon? - Opo, ginoo.
Shall I grill a patty for you now, sir?
Mag-iihaw na ba ako ng patty para sa iyo ngayon, ginoo?
After you're done eating, I'd appreciate it if you could help.
Pagkatapos mong kumain, pahahalagahan ko kung makakatulong ka.
Why should I?
Bakit ko dapat gawin iyon?
You can do everything yourself.
Kaya mong gawin ang lahat nang mag-isa.
You even sweet-talked that soldier from North Korea.
Pinalambing mo pa nga ang sundalong iyon mula sa North Korea.
You wiped out the Viper Unit and became a War Hero.
Nilipol mo ang Viper Unit at naging War Hero ka.
So why should I have to help you, huh?
Kaya bakit ko pa kailangang tulungan ka, 'di ba?
I heard you used to work in the mess hall.
Nabalitaan kong dati kang nagtatrabaho sa mess hall.
I'd like to learn from you, Corporal Kim Kwan-cheol.
Gusto kong matuto mula sa iyo, Corporal Kim Kwan-cheol.
Hey.
Hoy.
Who told you that?
Sino ang nagsabi niyan sa iyo?
Which bastard was running his mouth?
Sinong kupal ang nagsasalita?
Warning! Affinity has reached an all-time low.
Babala! Umabot na sa pinakamababa ang affinity.
Damn it.
Sumpa man.
Man, you've got it rough.
Naku, ang hirap mo talaga.
At this rate, didn't he volunteer to get out of work?
Sa ganitong bilis, hindi ba't nagboluntaryo siyang matanggal sa trabaho?
One who's done it before is worse.
Mas malala pa ang taong nakagawa na nito dati.
Bread Meal, Bread Meal.
Tinapay na Harina, Tinapay na Harina.
Hey, Tak Mun-ik!
Hoy, Tak Mun-ik!
Salute! You're here, sir?
Saludo! Nandito ka ba, ginoo?
- How can you be eating bread? - I'm sorry, what was that, sir?
- Paano ka nakakakain ng tinapay? - Pasensya na, ano 'yon, ginoo?
I'm speaking plain as day.
Nagsasalita ako nang diretso. / Payak ang aking pagsasalita.
What's there to mishear?
Ano ba ang dapat na mali sa pandinig?
This guy... What the...
Ang lalaking ito... Ano ba 'to...
What's this?
Ano ito?
Where's Kim Kwan-cheol? Why are you working alone?
Nasaan si Kim Kwan-cheol? Bakit ka nagtatrabaho mag-isa?
- Well, that's... - That son of a gun Kim Kwan-cheol
- Aba, iyan ay... - Ang anak ng baril na si Kim Kwan-cheol
I knew something was fishy. He's just hopeless.
Alam kong may kakaiba. Wala na siyang pag-asa.
Anyway, our time traveler Tak Mun-ik...
Anyway, ang aming time traveler na si Tak Mun-ik…
Private First Class Tak Mun-ik!
Pribadong First Class Tak Mun-ik!
How did you write the year 1025 on that document?
Paano mo isinulat ang taong 1025 sa dokumentong iyan?
The year 1025.
Ang taong 1025.
Did you come here in a time machine?
Nakarating ka ba rito gamit ang time machine?
- It's not fair, sir! - Put that down.
- Hindi patas 'yan, ginoo! - Ibaba mo 'yan.
Follow me. Let's go back a thousand years.
Sundan mo ako. Balikan natin ang isang libong taon na ang nakalilipas.
Master Sergeant!
Punong Sarhento!
Headquarters company is in an uproar. You hear me?
Nagkakagulo ang punong-tanggapan ng kumpanya. Naririnig mo ba ako?
Sergeant Yoon Dong-hyun said he wasn't this bad.
Sinabi ni Sarhento Yoon Dong-hyun na hindi naman siya ganito kasama.
That's what the Master Sergeant told me too.
Iyan din ang sinabi sa akin ng Master Sergeant.
I wonder what happened to make him change like that.
Iniisip ko kung ano ang nangyari at nagbago siya nang ganoon.
Yes, Sergeant Major.
Oo, Sarhento Major.
It seems one of my guys made a little mistake.
Mukhang may nagawang maliit na pagkakamali ang isa sa mga kasama ko.
I'll have it corrected and sent over right away.
Ipapaayos ko ito at ipapadala ko agad.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Fix it, now. Hey, 1025 was the Goryeo dynasty, you idiot.
Ayusin mo na. Hoy, ang 1025 ay ang dinastiyang Goryeo, tanga.
- What is it? - Private First Class Kang Seong-jae.
- Ano iyon? - Pribadong Unang Klase Kang Seong-jae.
It looked like you missed your meal, so I brought you some food.
Mukhang namiss mo ang pagkain mo kaya dinalhan kita ng pagkain.
Hey, can't you see we're busy here?
Uy, hindi mo ba nakikitang abala tayo rito?
Does it look like we have time to eat right now? Huh?
Mukhang may oras tayo para kumain ngayon? Ha?
Take it back...
Bawiin mo...
Take it...
Kunin mo...
Bring it here. No.
Dalhin mo rito. Hindi.
Take it back. Bring it...
Ibalik mo. Ibalik mo...
Where's the cola?
Nasaan ang kola?
Well now, look at this. This guy knows what he's doing.
Ngayon, tingnan mo ito. Alam ng lalaking ito ang ginagawa niya.
He even put a perfectly fried egg on top.
Naglagay pa siya ng perpektong pritong itlog sa ibabaw.
The meat is cooked nice and even.
Maganda at pantay ang pagkakaluto ng karne.
This sauce is the perfect ratio.
Ang sarsa na ito ay ang perpektong proporsyon.
The strawberry jam's the real kicker.
Ang strawberry jam talaga ang pinakamasarap.
You've got taste.
May taste ka.
- Hey, Kang Seong-jae. - Private First Class Kang Seong-jae.
- Hoy, Kang Seong-jae. - Pribadong Unang Klase Kang Seong-jae.
So, is Kim Kwan-cheol being helpful?
Kaya, nakakatulong ba si Kim Kwan-cheol?
Huh?
Ha?
Corporal Kim Kwan-cheol...
Koperal Kim Kwan-cheol...
Yeah, what about him?
Oo, kumusta naman siya?
I heard he used to be a cook, and I was curious about that.
Nabalitaan kong dati siyang kusinero, at na-curious ako tungkol doon.
That's right.
Tama iyan.
There was a time like that
May panahon na ganyan
for Kim Kwan-cheol.
para kay Kim Kwan-cheol.
Come to think of it...
Kung iisipin mo...
He was a lot like you, Kang Seong-jae.
Kamukhang-kamukha mo siya, Kang Seong-jae.
You know?
Alam mo?
So you don't have parents
Kaya wala kang mga magulang
and you live alone with your grandmother?
at mag-isa ka lang nakatira kasama ang lola mo?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
What does your grandmother do for a living?
Ano ang hanapbuhay ng lola mo?
She sells hamburgers in front of a university.
Nagtitinda siya ng hamburger sa harap ng isang unibersidad.
I see, fast food.
Nakikita ko, fast food.
No. Well, no.
Hindi. Aba, hindi.
Not fast food, but old-fashioned hamburger.
Hindi fast food, kundi luma nang hamburger.
Aren't hamburgers fast food?
Hindi ba fast food ang mga hamburger?
Isn't it?
Hindi ba?
No?
Hindi?
Come on, it's the same thing.
Sige na, pareho lang naman.
Yes, you're right.
Oo, tama ka.
Jeez, snap out of it.
Naku, tumigil ka na nga diyan.
Man, this is so frustrating.
Nakakadismaya naman talaga 'to.
Wear this on your chest until I tell you to take it off.
Isuot mo ito sa dibdib mo hanggang sa sabihin kong hubarin mo.
Got it?
Nakuha mo?
Hey, when someone speaks to you, answer them!
Hoy, kapag may kumausap sa iyo, sagutin mo!
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
- Kim Kwan-cheol? - Private Kim Kwan-cheol.
- Kim Kwan-cheol? - Pribadong Kim Kwan-cheol.
- Do you have any certifications? - No, I don't.
- Mayroon ka bang mga sertipikasyon? - Wala ako.
Okay. You're in.
Sige. Pasok ka na.
Congrats. Welcome aboard.
Binabati kita. Maligayang pagdating.
I'll be outside preparing lunch
Maghahanda ako ng tanghalian sa labas
so you can organize all the supplies in here.
para maisaayos mo lahat ng gamit dito.
Private Kim Kwan-cheol. You mean all of this, sir?
Pribadong Kim Kwan-cheol. Ibig mong sabihin lahat ng ito, ginoo?
Was I unclear?
Hindi ba ako malinaw?
Grandma, it's your boy.
Lola, anak mo 'yan.
Is everything okay, Grandma?
Ayos lang ba ang lahat, Lola?
Yeah.
Oo.
I'm doing fine.
Maayos naman ang kalagayan ko.
Really, I'm fine.
Talaga, ayos lang ako.
I told you not to worry about me.
Sinabi ko naman sa'yo na huwag mo akong alalahanin.
Oh, Grandma.
Ah, Lola.
I'm a cook now.
Kusinero na ako ngayon.
Isn't that cool?
Ang astig naman di ba?
But being in here...
Pero ang pagiging nandito...
I'm really craving the hamburgers you make.
Nagugustuhan ko na talaga ang mga hamburger na niluluto mo.
Yeah.
Oo.
Did you confess to her?
Umamin ka na ba sa kanya?
- She got married, sir. - How old is she?
- Nagpakasal siya, ginoo. - Ilang taon na siya?
- She was 35. - And how old are you?
- Siya ay 35 taong gulang. - At ilang taon ka na?
I'm 22, sir.
Ako ay 22 taong gulang, ginoo.
- Salute! - Did you have a good visit?
- Pagpupugay! - Naging maayos ba ang iyong pagbisita?
- Yes, sir. - Good.
- Opo, ginoo. - Mabuti.
If you're back, gut these anchovies. What's that in your hand?
Kung nakabalik ka na, kainin mo na lang itong mga dilis. Ano 'yang nasa kamay mo?
Oh, this...
Ah, ito...
- My grandma gave them to share. - Huh? What is it?
- Ibinigay ito ng lola ko para pagsaluhan. - Ha? Ano iyon?
Hey.
Hoy.
Wow, what kind of burgers are these?
Naku, anong klaseng burger ito?
My grandma made these hamburgers herself.
Ang lola ko mismo ang gumawa nitong mga hamburger.
Grandma's cooking is great.
Ang sarap ng luto ni Lola.
Hey, your grandma
Uy, ang lola mo
should open a restaurant.
dapat magbukas ng restaurant.
She does.
Ginagawa niya.
SESAME SEED HAMBURGER BUN
Hamburger BUN na may Sesame Seed
Hurry up and eat.
Bilisan mo at kumain ka na.
You have to eat something to keep your strength up.
Kailangan mong kumain ng kahit ano para mapanatili ang iyong lakas.
Hey, Kim Kwan-cheol!
Hoy, Kim Kwan-cheol!
You don't think your Master Sergeant's words matter? Huh?
Sa tingin mo ba ay hindi mahalaga ang mga sinabi ng iyong Master Sergeant ? Ha?
You punk!
Punk ka!
Your grandma would be so proud to see you like this.
Tiyak na magiging proud ang lola mo kung makikita kang ganyan.
She would still be alive, sir.
Buhay pa sana siya, ginoo.
If only I hadn't been dragged into this godforsaken army.
Kung hindi lang sana ako isinama sa pinabayaang hukbong ito.
While I was stuck here cooking...
Habang ako'y natigil dito at nagluluto...
my grandmother...
lola ko...
passed away all alone.
pumanaw nang mag-isa.
I couldn't even be there for her in the end...
Hindi ko man lang siya nakasama sa huli...
so how do you expect me to have an appetite?
Kaya paano mo ako inaasahang magkakaroon ng gana kumain?
Fine. Do whatever you want.
Sige. Gawin mo ang gusto mo.
But things don't always go your way in this world...
Pero hindi laging naaayon ang mga bagay sa mundong ito...
kid.
bata.
Get up. Get up!
Bumangon ka. Bumangon ka!
- Get up! - Where's Kim Kwan-cheol?
- Bumangon ka! - Nasaan si Kim Kwan-cheol?
Where is he?
Nasaan siya?
Has anyone seen Kim Kwan-cheol?
May nakakita na ba kay Kim Kwan-cheol?
Kim Kwan-cheol!
Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol! - Private Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol! - Pribadong Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol! Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol! Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol. - Where did he go? Good grief.
- Kwan-cheol. - Saan siya nagpunta? Sayang naman.
Hey, hey, Kwan-cheol, what are you doing?
Hoy, hoy, Kwan-cheol, anong ginagawa mo?
Goodness.
Kabutihan.
What are you doing out here, kid?
Anong ginagawa mo rito sa labas, bata?
Let's get inside. Hurry.
Pumasok na tayo sa loob. Bilisan mo.
It's cold.
Malamig.
Master Sergeant.
Punong Sarhento.
Yeah.
Oo.
Let's go inside, Kwan-cheol.
Pumasok na tayo sa loob, Kwan-cheol.
Come on, let's go.
Tara na, tara na.
Come on.
Tara na.
Honestly. Our Kim Kwan-cheol...
Sa totoo lang. Ang ating Kim Kwan-cheol...
he was the tragic hero of a real tearjerker.
siya ang trahedya na bida ng isang tunay na mahilig magpaluha.
Yoon Dong-hyun really had his hands full with him.
Talagang abala si Yoon Dong-hyun sa ginagawa niya.
- About the hamburger back then, sir. - Yeah.
- Tungkol sa hamburger noon, ginoo. - Oo.
Do you happen to remember it?
Natatandaan mo pa ba 'to?
Yeah.
Oo.
That thing...
Ang bagay na iyon...
Let's see, what was it...
Tingnan natin, ano iyon...
It wasn't the kind of thing kids these days would like...
Hindi ito ang tipo ng bagay na gugustuhin ng mga bata ngayon...
But it...
Pero ito...
had the feel of something you'd get from a small town bakery.
parang may makukuha ka sa isang maliit na panaderya sa bayan.
Do you mean it was like a salad sandwich?
Ibig mo bang sabihin ay parang salad sandwich iyon?
No. It wasn't a salad sandwich.
Hindi. Hindi iyon salad sandwich.
Do you remember what it tasted like?
Natatandaan mo ba kung ano ang lasa noon?
Well, that thing...
Aba, yung bagay na...
It...
Ito...
was delicious.
masarap.
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Didn't I tell you not to call me?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na huwag mo akong tawagan?
Private First Class Kang Seong-jae.
Pribadong Unang Klase na si Kang Seong-jae.
I called because I have something to ask you.
Tumawag ako dahil may itatanong ako sa iyo.
This had better be important, or you're dead.
Mas mabuting mahalaga ito, kung hindi ay patay ka.
By any chance...
Kung sakaling...
the hamburger that Kim Kwan-cheol's grandmother made...
yung hamburger na ginawa ng lola ni Kim Kwan-cheol...
do you remember it?
natatandaan mo ba?
You called me just to ask that?
Tinawagan mo lang ako para itanong 'yan?
Hero, would you like to use a skill?
Bayani, gusto mo bang gumamit ng isang kasanayan?
COMRADE, HELP ME!
KASAMA, TULUNGAN MO AKO!
It was an old-fashioned hamburger
Ito ay isang lumang-panahong hamburger
but it had this savory and sweet taste.
ngunit mayroon itong malasang at matamis na lasa.
But I have no idea what it was made with.
Pero wala akong ideya kung ano ang ginamit sa paggawa nito.
With "Comrade, help me" skill activated
Kapag na-activate ang skill na "Comrade, tulungan mo ako"
old-fashioned hamburger recipe has been acquired.
Nakuha na ang makalumang resipe ng hamburger .
Yeah, okay.
Oo, sige.
What am I even saying right now?
Ano ba talaga 'tong pinagsasabi ko ngayon?
OLD-FASHIONED HAMBURGER SEASON WITH SALT...
MATANDA NA HAMBURGER NA MAY ASIN...
After seasoning this and this with salt and pepper
Pagkatapos timplahan ito at ito ng asin at paminta
add breadcrumbs, mix, form a patty, and on a butter-toasted bun...
magdagdag ng breadcrumbs, haluin, bumuo ng patty, at ilagay sa isang butter-toasted bun...
spread a mixture of sugar, mayonnaise, and this.
magkalat ng pinaghalong asukal, mayonesa, at ito.
Add onions prepared like this
Idagdag ang mga sibuyas na inihanda nang ganito
and after adding this and this, top it off with a bun.
at pagkatapos idagdag ito nang ito, lagyan ito ng tinapay sa ibabaw.
Well, it looks the part.
Aba, mukhang bagay naman 'yan.
Is it close?
Malapit na ba?
Well, it tastes good.
Aba, masarap naman.
It's a little off, though.
Medyo mali ito, bagaman.
This isn't it. But it is tasty.
Hindi ito. Pero masarap ito.
Jeez.
Naku!
You're really trying hard, aren't you?
Ang hirap mo talaga, 'no?
Man...
Lalaki...
This is good. But this isn't it.
Maganda ito. Pero hindi ito iyon.
OLD-FASHIONED HAMBURGER SEASON WITH SALT...
MATANDA NA HAMBURGER NA MAY ASIN...
It's a far cry from grandma's cooking.
Malayong-malayo ito sa luto ni lola.
You can stop now.
Maaari ka nang tumigil ngayon.
CLASS CHANGE QUEST D-4
PAGHAHANAP SA PAGBABAGO NG KLASE D-4
SEASON THE GROUND BEEF AND PORK...
TIMPLAHAN ANG GINILING NA KARNE NG BAKA AT BABOY...
After seasoning ground beef and pork with salt and pepper
Pagkatapos timplahan ng asin at paminta ang giniling na karne ng baka at baboy
add breadcrumbs, mix
magdagdag ng breadcrumbs, haluin
form into a patty, and cook.
ihulma hanggang maging patty, at lutuin.
I told you I don't like hamburgers!
Sinabi ko na sa'yo na ayaw ko ng hamburger!
- Please, one bite. - It's just I was drinking yesterday.
- Pakiusap, isang subo lang. - Umiinom lang ako kahapon.
- This is the last one. - Is this really the last one?
- Ito na ang huli. - Ito na ba talaga ang huli?
Understood.
Naunawaan.
Nope.
Hindi.
This isn't the one.
Hindi ito ang isa.
Stop giving me those puppy-dog eyes, jeez.
Tigilan mo nga ang pagbibigay sa akin ng puppy eyes na 'yan, ha.
I said no! Go!
Sabi ko hindi! Sige!
CLASS CHANGE QUEST D-3
PAGHAHANAP SA PAGBABAGO NG KLASE D-3
Add a fried egg, ham, and cheese, then top it off with a bun.
Magdagdag ng pritong itlog, ham, at keso, pagkatapos ay lagyan ito ng tinapay sa ibabaw.
I...
Ako...
I shouldn't have said anything...
Hindi dapat ako nagsalita...
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
CLASS CHANGE QUEST D-1
PAGHAHANAP SA PAGBABAGO NG KLASE D-1
Now...
Ngayon...
This is really the last one.
Ito na talaga ang huli.
Do you really have to do all this?
Kailangan mo ba talagang gawin lahat ng ito?
It had this savory and sweet flavor.
Mayroon itong malasang at matamis na lasa.
What kind of sweetness is it?
Anong klaseng tamis ito?
SAVORY GOLD MAYONNAISE
MASARAP NA GOLD MAYONNAISE
APPLE JAM
Jam ng mansanas
On a toasted bun
Sa isang toasted bun
spread a mixture of sugar, mayonnaise, and apple jam.
magkalat ng pinaghalong asukal, mayonesa, at apple jam.
SPREAD A MIXTURE OF SUGAR, MAYONNAISE, AND APPLE JAM
MAGPAKALAT NG HALONG ASUKAL, MAYONNAISE, AT APPLE JAM
ADD ONIONS PREPARED LIKE THIS
MAGDAGDAG NG MGA SIBUYAS NA INIHANDA NANG GANITO
It's a far cry from grandma's cooking.
Malayong-malayo ito sa luto ni lola.
Add caramelized onions.
Magdagdag ng mga caramelized na sibuyas.
Oh, so this is caramel... caramelization.
Ah, ito pala ang caramel... caramelization.
What's this?
Ano ito?
Hey, Ace!
Hoy, Ace!
Where'd he go?
Saan siya pumunta?
What is this?
Ano ito?
Hey, Kang Seong-jae!
Hey, Kang Seong-jae!
Damn it. All he ever does is stuff I never asked him to do. Jeez.
Susmaryosep. Puro na lang bagay na hindi ko naman hiniling na gawin niya ang ginagawa niya. Naku.
Grandma?
Lola?
Don't cry. There, there.
Huwag kang umiyak. Ayan, ayan.
Don't hate people so much.
Huwag mo masyadong kamuhian ang mga tao.
It'll all come back to you.
Babalik din sa iyo ang lahat.
Understand?
Naiintindihan?
Go on, eat up.
Sige na, kumain ka na.
Is it good?
Maganda ba ito?
It's delicious.
Masarap ito.
Hey!
Hoy!
Private First Class Kang Seong-jae.
Pribadong Unang Klase na si Kang Seong-jae.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
You're barely a rookie and you're already hiding out in here.
Baguhan ka pa lang at nagtatago ka na rito.
I told you I hate the bread meal, didn't I?
Sinabi ko na sa'yo na ayaw ko sa bread meal, 'di ba?
Well...
Aba...
it can't compare to your grandma's
hindi ito maihahambing sa lola mo
but I did my best.
pero ginawa ko ang lahat ng makakaya ko.
Damn it.
Sumpa man.
There are no secrets in this damn army.
Walang sikreto sa malditang hukbong ito.
You think this is going to change anything?
Sa tingin mo ba ay may mababago ito?
You're ridiculous, seriously.
Nakakatawa ka, seryoso.
THOROUGH VIGILANCE AND FLAWLESS MISSIONS
MABUTING PAGBABANTAY AT WALANG KATAKIP NA MGA MISYON
Corporal Kim Kwan-cheol.
Koperal Kim Kwan-cheol.
What, are you surprised?
Ano, nagulat ka ba?
I've probably chopped thousands of cabbages alongside my grandmother.
Malamang ay nakapagtadtad na ako ng libu-libong repolyo kasama ang lola ko.
DISLIKE LEVEL
ANTAS NG AYAW
LIKEABILITY 100%
100% KAKAYAHANG MAGUSTUHAN
Quest completed.
Nakumpleto ang misyon.
A colleague has been added.
May nadagdag na kasamahan.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Koperal Kim Kwan-cheol.
What are you doing? If there's more to chop, bring it.
Anong ginagawa mo? Kung mayroon pang tadtarin, dalhin mo na.
Yes, sir. Thank you.
Opo, ​​ginoo. Salamat po.
GANGLIM OUTPOST (UNIT 2965, 4TH COMPANY)
GANGLIM OUTPOST (YUNIT 2965, IKA-4 NA KOMPANYA)
What the hell?
Ano ba 'to?
Typhoon Crow's heading north, bringing downpours and high winds.
Patungo sa hilaga ang Bagyong Crow, dala ang malalakas na ulan at hangin.
This is an extremely powerful typhoon with a pressure of 897 hectopascals...
Ito ay isang napakalakas na bagyo na may presyon na 897 hectopascals...
Announcement from the situation room.
Anunsyo mula sa silid ng sitwasyon.
All personnel in barracks today...
Lahat ng tauhan sa barracks ngayon...
Hey...
Hoy...
Mic check, one, two, three.
Pag-check ng mikropono, isa, dalawa, tatlo.
This is Company Commander, Hwang Seok-ho.
Ito ang Kumander ng Kompanya, si Hwang Seok-ho.
Effective immediately, personnel will aid in repairs.
Epektibo kaagad, tutulong ang mga tauhan sa mga pagkukumpuni.
No exceptions. I want everyone out here.
Walang eksepsiyon. Gusto kong nandito lahat.
I just washed up and everything, and now they're calling us out again?
Kakahugas ko lang ng pinggan at lahat ng gamit, tapos ngayon pinapatawag na naman nila tayo?
If it continues on its path north
Kung magpapatuloy ito sa landas nito pahilaga
it's projected to be large enough to engulf the Korean peninsula.
Tinatayang magiging sapat ang laki nito upang lamunin ang peninsula ng Korea.
GANGLIM
GANG GLUE
Hey, get a move on! What are you doing?
Hoy, kumilos ka na! Anong ginagawa mo?
What's with this rain?
Anong meron sa ulan na ito?
At this rate, the outpost is gonna get washed away!
Sa ganitong bilis, matatangay ang himpilan !
Oh, for crying out loud!
Naku, para umiyak nang malakas!
Hurry up! Faster, faster!
Bilisan mo! Mas mabilis, mas mabilis!
Everything's gonna get washed away, you hopeless fools!
Mawawala ang lahat, mga hangal na walang pag-asa!
Get out of the way. I'll do it myself.
Umalis ka na. Ako na mismo ang gagawa.
All right, move it quickly. Quickly!
Sige, bilisan mo. Bilisan mo!
- Quickly! Faster, faster! - And be safe.
- Mabilis! Mas mabilis, mas mabilis! - At mag-ingat ka.
Is this really happening?
Totoo ba itong nangyayari?
- Sergeant, the water isn't draining! - What!
- Sarhento, hindi umaagos ang tubig! - Ano!
Hey, get out of there.
Hoy, lumabas ka diyan.
- Yeah. - The water's not draining.
- Oo. - Hindi umaagos ang tubig.
You can't do anything without me.
Wala kang magagawa kung wala ako.
I said dig here!
Sabi ko maghukay ka rito!
What are you doing? Get that rock out of there!
Anong ginagawa mo? Alisin mo yang batong iyan diyan!
- Can't even handle a shovel... - Master Sergeant, how long?
- Hindi ko man lang kayang humawak ng pala... - Master Sergeant, gaano katagal?
Yeah, dig there. Right there.
Oo, maghukay doon. Doon lang.
That, that rock there...
Yung, yung bato diyan...
Goodness.
Kabutihan.
Okay, the wind and rain are getting worse.
Okay, lumalakas na ang hangin at ulan.
Everyone, evacuate to the barracks for now. Fall back!
Lumikas muna kayong lahat papunta sa kuwartel . Umatras muna kayo!
Fall back!
Umatras!
- Fall back! Fall back! - Just go! Hurry up, let's go!
- Umatras! Umatras! - Umalis ka na! Bilisan mo, tara na!
- Fall back! - Leave it all and go!
- Umatras ka! - Iwanan mo na ang lahat at umalis ka!
Come on, chop-chop.
Sige na, chop-chop na.
They said to fall back.
Sabi nila umatras daw.
Everyone, move out carefully!
Lahat kayo, mag-ingat kayong lumabas!
Hurry, let's move!
Bilisan mo, kumilos na tayo!
Oh, my glasses!
Ah, ang salamin ko!
- Are you okay? - Who's there?
- Ayos ka lang ba? - Sino ang nandyan?
Private First Class Kang Seong-jae.
Pribadong Unang Klase na si Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae. - Yes.
- Kang Seong-jae. - Oo.
- Move, Kang Seong-jae, Tak Mun-ik! - Let's go.
- Gumalaw, Kang Seong-jae, Tak Mun-ik! - Tara na.
Understood.
Naunawaan.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
GANGLIM OUTPOST
GANGLIM OUTPOST
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
- They say the roads are cut off. - Why isn't this thing working?
- Sabi nila putol daw ang mga kalsada. - Bakit hindi gumagana ang bagay na ito?
I don't think we can hold out for much longer.
Sa tingin ko hindi na tayo makakatagal pa.
What do you mean? We'll all starve to death together.
Anong ibig mong sabihin? Mamamatay tayong lahat sa gutom nang magkasama.
Hey, we can't just sit around and starve to death.
Naku, hindi tayo pwedeng umupo na lang at mamatay sa gutom.
Mess Hall Satisfaction Rating is decreasing.
Bumababa ang rating ng kasiyahan sa Mess Hall .
Are the soldiers going to burn down the mess hall?
Susunugin ba ng mga sundalo ang mess hall?
- We can't let the soldiers starve. - Salute!
- Hindi natin maaaring hayaang magutom ang mga sundalo. - Saludo!
- I'll be back. - We will never be broken.
- Babalik ako. - Hindi tayo kailanman masisira.
I'll keep doing my best.
Patuloy kong gagawin ang aking makakaya.
And provide you all with delicious meals.
At bigyan kayong lahat ng masasarap na pagkain.